<a href="/docs/README.md" title="RU">[RU]</a> <a href="/docs/README.en.md" title="EN">[EN]</a>
# Bypassing Censorship [Multilanguage]
<br>
<br>
Скачать <a href="https://github.com/alexvruden/my/releases" title="https://github.com/alexvruden/my/releases">скрипт</a>.
<br>
<br>
В релизе только скрипты и текстовые файлы, драйверы вы загружаете самостоятельно из репозитория разработчика (<b>bol-van</b>).
<br>
В релизе нет стратегий.
<br>
Вы можете составить стратегию самостоятельно по <a href="https://github.com/alexvruden/my/tree/main/strategy" title="https://github.com/alexvruden/my/tree/main/strategy">описанию</a>.
<br>
Либо найти стратегию с помощью "Поиска стратегий" в скрипте.
<br>
<br>
Установка:
<br>
1. Создать папку, добавить её в исключения антивируса.
<br>
2. Скачать релиз в эту папку и разархивировать.
<br>
3. Запустить <code>run.cmd</code> от имени Администратора (можно сделать ярлык на рабочий стол и в нём указать запуск от Администратора). Без драйверов скрипт запустится в демо-режиме.
<br>
4. Скачать драйверы в папку <code>\bin</code> и разархивировать. После этого запуск и поиск стратегий будет доступен.
<br>
5. Скачать список доменов в папку <code>\lists\hostlist\</code>.
<br>
6. Запустить скрипт, выбрать пункт <code>1</code> (Поиск стратегий). Поиск производится для параметров, указанных в файле настроек (<code>find-strategy-config.txt</code>)
<br>
7. При обнаружении подходящей стратегии скрипт создаст шаблон.
<br>
8. Скопировать директорию шаблона в директорию стратегий, обновить экран стратегий в скрипте.
<br>
9. Запустить шаблон соответствующей цифрой меню.
<br>
10. Проверить работоспособность домена в браузере.
<br>
<br>
Для обновления скрипта скачать архив и перезаписать все файлы. Обновление не затрагивает пользовательские изменения.
<br>
Если вы вносили изменения в языковые файлы (в папке <code>\lang</code>), то нужно их сравнить с файлом в обновлении.
<br>
<br>
Для работы скрипта <a href="https://github.com/bol-van/zapret/releases" title="https://github.com/bol-van/zapret/releases">скачать</a> новую версию драйверов и извлечь в директорию <code>..\bin\</code>
<br>
Если хотите использовать '<i>blockcheck</i>' то нужно его <a href="https://github.com/bol-van/zapret-win-bundle/archive/refs/heads/master.zip" title="https://github.com/bol-van/zapret-win-bundle/archive/refs/heads/master.zip">скачать</a> и извлечь в директорию <code>..\bin\</code>
<br>
Для использования <b>встроенной</b> в скрипт функции поиска стратегий не требуется скачивать '<i>blockcheck</i>'
<br>
<br>
<b>Пример:</b>
<br>
<i>..\bin\zapret-v71.4</i>
<br>
<i>..\bin\zapret-win-bundle-master</i>
<br>
<i>..\bin\curl-8.15.0_2-win64-mingw</i>
<br>
<br>
Управление:
<br>
<br>
Управление в меню скрипта только кнопками на клавиатуре. Нажатие кнопок "мышки" не поддерживается.
<br>
Меню скрипта динамическое и обновляется каждые <code>60</code> секунд. Для принудительного обновления можно нажать клавишу <code>R</code>
<br>
Меню поддерживает до <code>99</code> пунктов.
<br>
<code>Enter</code> нажимать не требуется, только <i>цифру</i> или <i>букву</i>.
<br>
При выборе пункта меню от <code>0</code> до <code>9</code> скрипт будет ожидать нажатие второй цифры в течении <b>трёх</b> секунд.
<br>
Если второй цифры не будет, то выполняется пункт меню от <code>0</code> до <code>9</code>, иначе от <code>10</code> до <code>99</code> (если таковые пункты меню есть).
<br>
При нажатии буквы задержки нет.
<br>
Принимаются буквы, подсвеченные в пунктах меню, независимо от текущей языковой раскладки клавиатуры.
<br>
<br>
Нажать на клавиатуре клавишу (развернуть или свернуть раздел меню)
<br>
<code>c</code> (русская или англ) - <b>С</b>тратегии
<br>
<code>a</code> или  <code>f</code> или <code>ф</code>	- <b>А</b>втоматизация
<br>
<code>e</code> или <code>t</code> или <code>у</code>	- Зав<b>е</b>ршить стратегию
<br>
<code>m</code> или <code>ь</code> или <code>v</code> или <code>м</code> - Пара<b>м</b>етры
<br>
<br>
Какие буквы будут подсвечены и использованы в меню указывается в языковом файле.
<br>
<br>
Если есть предложения по улучшению или найдены ошибки в работе скрипта, то напишите <a href="https://github.com/alexvruden/my/discussions" title="https://github.com/alexvruden/my/discussions">здесь</a>.
<br>
<br>
...